Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/perform-incremental-map-reduce.po
Languages: zh

source: Perform Incremental Map-Reduce
zh: 对增量数据做Map-Reduce

source: Map-reduce operations can handle complex aggregation tasks. To perform map-reduce operations, MongoDB provides the :dbcommand:`mapReduce` command and, in the :program:`mongo` shell, the :method:`db.collection.mapReduce()` wrapper method.
zh: Map-reduce操作可以处理复杂的聚合任务。通过 :dbcommand:`mapReduce` 命令和 :program:`mongo` 命令行下封装好的 `db.collection.mapReduce()` 方法，都可以执行map-reduce操作。

source: If the map-reduce data set is constantly growing, you may want to perform an incremental map-reduce rather than performing the map-reduce operation over the entire data set each time.
zh: 如果数据集的记录数是不断增长的，你可能希望只对增量数据做map-reduce，而不是在整个数据集上面执行 map-reduce 。

source: To perform incremental map-reduce:
zh: 对增量数据做map-reduce：

source: Run a map-reduce job over the current collection and output the result to a separate collection.
zh: 在当前的集合上执行 map-reduce ，并把结果输出到其他的集合。

source: When you have more data to process, run subsequent map-reduce job with:
zh: 当你有增量数据需要处理时，运行另外的 map-reduce：

source: the ``query`` parameter that specifies conditions that match *only* the new documents.
zh: 在 ``query`` 参数中指定只查询新的增量文档：

source: the ``out`` parameter that specifies the ``reduce`` action to merge the new results into the existing output collection.
zh: 在 ``out`` 参数中指定 ``reduce`` 函数来合并结果并输出到指定的集合中。

source: Consider the following example where you schedule a map-reduce operation on a ``sessions`` collection to run at the end of each day.
zh: 例如，你计划每天晚上在集合 ``sessions`` 上执行一次 map-reduce 操作。

source: Data Setup
zh: 创建数据

source: The ``sessions`` collection contains documents that log users' sessions each day, for example:
zh: ``sessions`` 集合记录了用户每天的会话信息，内容如下：

source: Initial Map-Reduce of Current Collection
zh: 在当前集合初始化Map-Reduce

source: Run the first map-reduce operation as follows:
zh: 首次运行map-reduce：

source: Define the map function that maps the ``userid`` to an object that contains the fields ``userid``, ``total_time``, ``count``, and ``avg_time``:
zh: 定义map函数，它映射用户的数据到新的文档中，新文档的字段有 ``userid`` , ``total_time`` , ``count`` , 和 ``avg_time`` :

source: Define the corresponding reduce function with two arguments ``key`` and ``values`` to calculate the total time and the count. The ``key`` corresponds to the ``userid``, and the ``values`` is an array whose elements corresponds to the individual objects mapped to the ``userid`` in the ``mapFunction``.
zh: 定义使用两个参数 ``key`` 和 ``values`` reduce函数，该函数会计算总时间和总个数。 ``key`` 对应的就是 ``userid`` ， ``values`` 是一个数组，其中的元素就是上一步 ``mapFunction`` 函数输出的文档。

source: Define the finalize function with two arguments ``key`` and ``reducedValue``. The function modifies the ``reducedValue`` document to add another field ``average`` and returns the modified document.
zh: 定义使用两个参数 ``key`` 和 ``reducedValue`` 的完成函数。该方法在 ``reducedValue`` 文档中增加 ``average`` 字段，并返回修改后的文档。

source: Perform map-reduce on the ``session`` collection using the ``mapFunction``, the ``reduceFunction``, and the ``finalizeFunction`` functions. Output the results to a collection ``session_stat``. If the ``session_stat`` collection already exists, the operation will replace the contents:
zh: 在 ``session`` 集合上执行map-reduce，包含 ``mapFunction`` ， ``reduceFunction`` ，和 ``finalizeFunction`` 函数。将结果输出到 ``session_stat`` 集合中。如果 ``session_stat`` 集合已经存在，本次操作会先删除旧的内容：

source: Subsequent Incremental Map-Reduce
zh: 对增量数据做Map-Reduce

source: Later, as the ``sessions`` collection grows, you can run additional map-reduce operations. For example, add new documents to the ``sessions`` collection:
zh: 以后，如果 ``sessions`` 有了新的数据记录，你可以运行增量数据的map-recude操作。例如，在 ``sessions`` 集合增加一些新的文档：
